{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1040\deflangfe1040{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}{\f37\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f38\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f40\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f41\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f42\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f43\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f44\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f45\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f57\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE;}{\f58\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr;}{\f60\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek;}
{\f61\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur;}{\f62\fmodern\fcharset177\fprq1 Courier New (Hebrew);}{\f63\fmodern\fcharset178\fprq1 Courier New (Arabic);}{\f64\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic;}
{\f65\fmodern\fcharset163\fprq1 Courier New (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\latentstyles\lsdstimax156\lsdlockeddef0}{\*\rsidtbl \rsid10756275}{\*\generator Micr
osoft Word 11.0.5604;}{\info{\author MO}{\operator MO}{\creatim\yr2008\mo4\dy28\hr16\min3}{\revtim\yr2008\mo4\dy28\hr16\min3}{\version2}{\edmins0}{\nofpages2}{\nofwords718}{\nofchars4098}{\*\company MoMo Inc.}{\nofcharsws4807}{\vern24689}}
\margl1134\margr1134\margt1417\margb1134 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz283\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind1\viewscale100\nolnhtadjtbl\rsidroot10756275 \fet0\sectd \linex0\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\f2\fs20\insrsid10756275 CONGRATULAZIONI!
\par Siete stati promossi ad Amministratore Unico della WinCorp. In questo importantissimo lavoro, dovrete in ogni trimestre prendere le giuste decisioni per gestire efficentemente questa importantissima impresa. Le vostre scelte si articoleranno in:
\par   
\par - Paghe, inizialmente a $8(000) per addetto ogni trimestre
\par - Prezzo, oscillante tra i $9.95 e i $29.95
\par - Spese per la pubblicita', tra i $0 e i $200(000)
\par - Pezzi prodotti, dipende dal numero di addetti e dalla loro produttivita'
\par - Spese per la R&D, variante tra $0 e $200(000)
\par 
\par WinCorp produce "Batracula", un prodotto di alta tecnologia ormai trovabile in quasi tutte le classi e in tutti gli uffici. Comunque questo prodotto ha, relativamente, un basso costo, ma richiede molto lavoro umano specializzato.
\par 
\par Quindi se pagherete meno di $8(000) per impiegato a trimestre, alcuni di loro si trasferiranno presso la vostra agguerritissima concorrenza, mentre se pagherete di piu' nuovi lavoratori si aggiungerano.
\par 
\par I nuovi assunti inizieranno a produrre dal trimestre successiv
o. Ogni impiegato puo' inizialmente produrre 2(000) Batracule a trimestre. Comunque anche altri fattori produttivi come ad esempio il progesso tecnologico, gli scioperi, qulita' scandete dei prodotti, etc.. possono influire sui costi e sul rendimento dell
a produzione.
\par 
\par Quando iniziarete un nuovo trimestre, una varieta' di tabelle sui prezzi, sui costi, sulla pubblicita e sul R&D verranno automaticamente generati. Queste tabelle verranno usate insieme alle vostre decisioni per creare i risultati operativi della gestione.

\par 
\par Per esempio: ci sono delle tabelle per l'influenza della pubblicita', per la curva della domanda. Ovviamente, piu' abbasserete il prezzo piu' venderete, ma fate attenzione che vendendo sottocosto andrete in perdita. Se il prezzzo di vendita 
superera' $29.95 non venderete nemmeno una Batracula. In modo analogo, la vostra spesa in pubblicita' influenzera la percentuale di merce che venderete ogni trimeste.
\par 
\par Potrete acquistare una speciale analisi di mercato per visualizzare le tabelle del periodo. Il costo e' di $50(000) a il suo prezzo aumenta del 25% ogni trimestre.
\par 
\par I fondi destinati alla Ricerca e allo Sviluppo (R&D) influenzano la curva del costo unitario di produzione. Se investirete molto il costo scendera, spendendo di meno il costo sali
ra'. Si riesce a influenzare (in bene e in male) fino al 30% del costo per ogni trimestre.
\par 
\par C'e' anche un fattore inflattivo che influenza le paghe ed e' compreso tra l'1% e il 3% per trimestre. Se non terrete conto dell'inflazione nelle vostre paghe gli impiegati lasceranno la vostra impresa.
\par 
\par Questo e' un esempio di come la varie tabelle interagiscono:
\par 
\par Prezzo  Indic.   R&D Indic.  Prezzo/Pub. Mix
\par  9.95    100%      74  30%           60%  40%
\par 15.45     85%     118  15%
\par 18.20     70%     132   0%
\par 20.95     67%     145 -15%
\par 23.20     50%     162 -30%
\par 25.45     40%
\par 29.95      0%
\par 
\par Con queste tabelle se imporrete un prezzo tra i $18.20 e $20.94 venderete il 70% delle vendite che sono influenzate dal prezzo, il rapporto Prezzo/Pub. indica l'influenza tr
a prezzo e pubblicita' del trimestre. Nell'esempio precedente il prezo influenza il 60% delle vendite, mentre la pubblicita' solo il 40%.
\par 
\par Con i precedenti indici, spendendo tra $1 e $117(000) per R&D i costi unitari di produzione aumenteranno del 30%. Se spenderete da $145(000) a $161(000) i vostri costi unitari di produzione scenderanno del 15%.
\par 
\par Questi indici come pure quelli relativi alla pubblicita' sono visibili aquistando un'Analisi di Mercato. Sfruttando queste informazioni si riuesce sempre ad aver
e il miglio risultato possibile, ma come gia' detto il prezzo che si paga diventa via via sempre piu' esorbitante.
\par 
\par Potrete anche avere scioperi per eccesso di profitti, in questi casi i costi per placare lo sciopero ammontano al 50% dei profitti e gli impiegati richiedono un aumento pari al doppio dell'inflazione.
\par 
\par Il mercato di "Batracula" ha ancora alcuni nicchie "vergini" che a volte vengono scoperte permettendo di vendere intere produzioni spesso a prezzi molto buoni. La strategia per trovare questi mercati e' tutta da scoprire.
\par 
\par Quando si inizia un nuovo trimestre le vostre decisioni sulle paghe, sui prezzi, sulla pubblicita' e sulla produzioni, insieme ai risultati del trimestre vengono riassunti a video.
\par 
\par Ogni trimestre, i vostri profitti sono anche influenzati da eventi occasionali che possono essere del tipo di: vendite al governo, incendi, etc...
\par 
\par Alla fine del vostro contratto di lavoro, l'Assemblea degli Azionisti valutera' il vostro lavoro in base alla vostra abilita' di produrre profitti, gesti
re il personale e di far rendere i capitali, chidendo gentilmente di restare in caso di un buon lavoro o di lasciare gentilmente il posto a gente piu' competente.
\par 
\par Buon }{\f2\fs20\insrsid10756275 d}{\f2\fs20\insrsid10756275 ivertimento e buona fortuna!
\par 
\par }}